Les vrais marins sont des gens modestes.
Ils savent que la mer est toujours la
plus forte. Mais ici à Wesan, ils sont
plus modestes encore parce qu'ils
[musique] se méfi et ils ont raison de
se méfier. Wessant, l'île du bout de
notre monde, au large de la Bretagne.
C'est l'île [musique] sentinelle, la
dernière avant la finie. Elle est plus
que belle ou essent. Les cartes postales
ne mentent pas. Elles nous disent que
les hommes [musique] ont jugé bon
d'encercler l'archipel de balises, de
phare, de tourelles. Car pour les marins
ou essend, c'est ça.
À la croisée des mers où l'océan
[musique] vient s'étrangler, les vents
sont plus sauvages, les courants plus
furieux, les brisants plus aigus, c'est
le caporne de l'Europe. Et ces cartes
postales là, vous ne les trouverez pas
en kiosque. Il faut aller les chercher
soi-même.
[musique]